Help…
Tulong...
So people shouldn't be treated as a means to an end.
Kaya ang mga tao ay hindi dapat ituring bilang isang paraan sa isang layunin.
-Why? -What?
-Bakit? -Ano?
What do you mean, "Why?"
Ano ang ibig mong sabihin, "Bakit?"
What aren't you getting about not treating humans as a means to an end?
Ano ang hindi mo nakukuha sa hindi pagtrato sa mga tao bilang isang paraan sa isang layunin?
Sir. I'll go and get Jin-ung.
Sir. Pupuntahan ko si Jin-ung.
-Where… -Hey.
-Saan... -Hey.
Sir. I'll go help her out.
Sir. Tutulungan ko siya.
Why would you…
bakit mo…
Hey.
Hey.
-I'll bring them all back. -What?
-Ibabalik ko silang lahat. -Ano?
What was that?
Ano iyon?
Your group's really tight.
Ang higpit talaga ng grupo mo.
-But Jin-ung's in our group.
-Pero kasama namin si Jin-ung.
Those little punks!
Yung maliliit na punk!
Seong-A. Wait up.
Seong-A. Maghintay ka.
They're so darn fast.
Napakabilis nila.
Wait.
Teka.
I don't feel good about this.
Hindi maganda ang pakiramdam ko dito.
-What's wrong? -This path leads to the abandoned house.
-Ano ang mali? -Ang landas na ito ay patungo sa abandonadong bahay.
Does it?
ginagawa ba ito?
Then I'll go alone from here.
Tapos mag-isa akong aalis dito.
You have to be careful until tomorrow.
Kailangan mong mag-ingat hanggang bukas.
Here.
Dito.
-What? -I promised.
-Ano? -Nangako ako.
I saw Seong-A cry.
Nakita kong umiiyak si Seong-A.
Like hell she would.
Like hell gagawin niya.
Seong-A never cries.
Hindi umiiyak si Seong-A.
And I think she cried because of me.
At sa tingin ko umiiyak siya dahil sa akin.
Do you think she'll ever forgive me?
Sa tingin mo ba mapapatawad niya ako?
She was bawling.
Siya ay humahagulgol.
Did she really cry?
Umiyak ba talaga siya?
Did you actually make her cry?
Pinaiyak mo ba talaga siya?
I'm like 99% sure it was because of me.
I'm like 99% sure na ito ay dahil sa akin.
You jerk. Die, punk.
Tanga mo. Mamatay, punk.
-Just die. -Don't…
-Mamatay ka na lang. -Huwag…
Oh, wait, no. You shouldn't die.
Ay, teka, hindi. Hindi ka dapat mamatay.
Don't die.
wag kang mamatay.
Darn it. You little…
Darn it. Ikaw maliit…
Stop it already. I won't make her cry again, okay?
Itigil mo na. Hindi ko na siya paiiyakin, okay?
I won't make her cry ever again.
Hindi ko na siya paiiyakin kahit kailan.
I promise.
pangako ko.
Hey, Jin-ung, breathe.
Hoy, Jin-ung, huminga ka.
Jin-ung!
Jin-ung!
Release him already!
Pakawalan mo na siya!
Kim Jin-ung. Hey, Kim Jin-ung!
Kim Jin-young. Hoy, Kim Jin-young!
Seong-A!
Seong-A!
Why won't these doors open?
Bakit hindi bumukas ang mga pintong ito?
Hey, let's use that rock.
Uy, gamitin natin ang batong iyon.
The heck? It's dead heavy.
Ang ano ba? Ito ay patay na mabigat.
Hey, wait.
Hoy, teka.
-Hey. -Seong-A!
-Hoy. -Seong-A!
Darn it. Gyeon-U!
Darn it. Gyeon-U!
-Are you okay? -Why are you…
-Ayos ka lang ba? -Bakit ka...
What's the matter with you?
Ano bang problema mo?
Hey, what's wrong?
Hoy, anong meron?
What's happening?
anong nangyayari?
Why are you here? It's dangerous in here.
bakit ka nandito? Delikado dito.
-Get out, quick. -You want me to leave without you?
-Lumabas ka, dali. -Gusto mong umalis ako ng wala ka?
I'm not such a selfish jerk.
Hindi naman ako selfish na jerk.
And I had to come in because you weren't safe.
At kailangan kong pumasok dahil hindi ka ligtas.
I can only be safe if you're safe.
Magiging ligtas lang ako kung ligtas ka.
See? I'm fine.
Kita mo? ayos lang ako.
Let's leave together.
Sabay na tayong umalis.
Get the doors for me.
Kunin mo ang mga pinto para sa akin.
Let's get out quick.
Labas tayo dali.
This can't be…
Hindi ito maaaring…
Seong-A, the doors.
Seong-A, ang mga pinto.
You really crossed the line.
Talagang lumagpas ka sa linya.
Why the heck would she go inside?
Bakit siya papasok sa loob?
I might die saving her spirit-daughter.
Baka mamatay ako sa pagliligtas sa anak niyang espiritu.
Give me that. That's what I'm here for.
Bigyan mo ako niyan. Iyan ang dahilan kung bakit ako nandito.
-General… -Let's hurry.
-Heneral... -Bilisan natin.
A person
Isang tao
shouldn't do this to another person.
hindi dapat gawin ito sa ibang tao.
I chose
pinili ko
the last offering for you myself.
ang huling handog para sa iyo mismo.
The boy absorbed his family's misfortune for ten years.
Ang bata ay hinigop ang kasawian ng kanyang pamilya sa loob ng sampung taon.
Eat him up whole
Kainin mo siya ng buo
and be born again
at ipanganak muli
as a great evil deity.
bilang isang dakilang masamang diyos.
Why is it Gyeon-U again?
Bakit Gyeon-U na naman?
Because he's easy prey.
Dahil madali siyang biktimahin.
He has no one by his side.
Wala siyang katabi.
Why would you go this far?
Bakit ka pupunta ng ganito?
Just why?
Bakit lang?
Weaklings
Mga mahihina
are always the prime target.
ay palaging ang pangunahing target.
Gyeon-U!
Gyeon-U!
Pick a card while thinking of the one you're to meet in the near future.
Pumili ng card habang iniisip ang isa na makikilala mo sa malapit na hinaharap.
It's the Devil card.
Ito ay ang Devil card.
They're like the Devil, charming but also dangerous--
Para silang Diablo, kaakit-akit ngunit mapanganib din--
I'll think of the near future
Iisipin ko ang malapit na hinaharap
and pick one more card.
at pumili ng isa pang card.
"Death."
"Kamatayan."
The loss of life.
Ang pagkawala ng buhay.
The Death card doesn't just mean one's passing.
Ang Death card ay hindi lamang nangangahulugan ng pagpasa ng isang tao.
An end is always followed by a new beginning.
Ang pagtatapos ay palaging sinusundan ng isang bagong simula.
Death means rebirth, a new beginning,
Ang ibig sabihin ng kamatayan ay muling pagsilang, bagong simula,
and the time for a closure.
at ang oras para sa isang pagsasara.
Finally,
Sa wakas,
he's coming.
darating siya.
Meet the devil and reach death…
Kilalanin ang diyablo at maabot ang kamatayan...
You're pretty good.
Magaling ka.
I'm sure your business will thrive.
Sigurado akong uunlad ang iyong negosyo.
The evil spirit?
Ang masamang espiritu?
Hello, Shaman.
Hello, Shaman.
Get out of Gyeon-U's body.
Umalis ka sa katawan ni Gyeon-U.
Hello.
Hello.
Leave Gyeon-U's body right now.
Umalis ka na sa katawan ni Gyeon-U.
Get out now!
Lumabas ka na!
Darn it.
Darn it.
If I'm to get out, I'd have to kill this body…
Kung lalabas ako, kailangan kong patayin ang katawan na ito...
or you.
o ikaw.
No!
Hindi!
Shut up.
tumahimik ka.
Why are you so reckless?
Bakit napaka-reckless mo?
You're a shaman.
Isa kang shaman.
Then you must know who I am.
Kung gayon dapat alam mo kung sino ako.
Right?
tama?
Come on, don't be like this.
Halika, huwag kang ganyan.
Shouldn't you say hello back?
Hindi ba dapat kamustahin mo pabalik?
Go on.
Sige na.
Run.
Takbo.
What was that just now?
Ano yun ngayon lang?
Come here.
Halika dito.
-Leave. Get out of here, quick. -What?
-Umalis. Umalis ka dito, dali. -Ano?
What the heck? Darn it.
Ano ba naman? Darn it.
Hey!
Hoy!
Don't try anything funny, or I'll kill him!
Huwag mong subukan ang anumang nakakatawa, o papatayin ko siya!
No! Don't kill him.
Hindi! Huwag mo siyang patayin.
I didn't try anything.
Wala akong sinubukan.
I think you're the one who did.
Sa tingin ko ikaw ang may gawa.
Like hell I did.
Parang impyerno ang ginawa ko.
Explain what happened just now!
Ipaliwanag ang nangyari ngayon!
Run.
Takbo.
Go on. Get out of here.
Sige na. Umalis ka na dito.
That's not fair at all.
Iyon ay hindi makatarungan sa lahat.
You think you can do whatever because you're pretty?
Sa tingin mo kaya mong gawin ang lahat dahil maganda ka?
Let's see…
Tingnan natin…
How about we make a bet?
Paano kung tumaya tayo?
Shamans don't wager with ghosts.
Ang mga shaman ay hindi tumataya sa mga multo.
The person who offered this body to me is on the way.
Papunta na ang taong nag-alok ng katawan na ito sa akin.
If you catch me before she does,
Kung mahuli mo ako bago siya mahuli,
I'll grant you a wish.
Pagbibigyan kita ng wish.
Any wish?
Any wish?
Yes, any wish. Whatever you want.
Oo, kahit anong hiling. Kahit anong gusto mo.
I'll do it.
gagawin ko.
Okay. Then…
Okay. tapos…
Close your eyes and count to ten. You've played hide and seek before, no?
Ipikit ang iyong mga mata at magbilang hanggang sampu. Kanina ka pa naglalaro ng hide and seek, no?
Ready, go.
Ready, go.
One, two…
Isa, dalawa…
Oh, and I hope you win.
Oh, at sana manalo ka.
I like you more than her, you see.
Mas gusto kita kaysa sa kanya.
-Here goes. -Three.
-Heto na. -Tatlo.
Four.
Apat.
Five.
lima.
Six.
Anim.
Seven.
pito.
Eight.
Walo.
What happened? Are you all right?
anong nangyari? ayos ka lang ba?
Hey! Don't come in here.
Hoy! Huwag kang pumasok dito.
Wait outside.
Maghintay sa labas.
Nine.
Siyam.
Ten.
Sampu.
The thing that went by. That's it, isn't it?
Ang bagay na dumaan. Iyon lang, hindi ba?
You two go ahead. I'll go after him.
Sige na kayong dalawa. susundan ko siya.
-Let's go. -Keep going.
-Tara na. -Ituloy mo.
Ma'am.
Ginang.
He's been afflicted, and one got possessed and left. Please look after him.
Siya ay nahirapan, at ang isa ay sinapian at iniwan. Mangyaring bantayan siya.
We saw him on the way. The General went after him.
Nakita namin siya sa daan. Sinundan siya ng Heneral.
You'll be too late by the time you reach them.
Huli ka na sa oras na maabot mo sila.
Not if I run.
Hindi kung tatakbo ako.
Fairy. Heaven and Earth Fairy.
Diwata. Diwata ng Langit at Lupa.
Open your eyes and see what you've done.
Buksan ang iyong mga mata at tingnan kung ano ang iyong ginawa.
Is he a fish? Why did you pickle him with salt?
Isda ba siya? Bakit mo siya inatsara ng asin?
Even if you join the General, you won't be helpful.
Kahit na sumali ka sa Heneral, hindi ka makakatulong.
See what you must see, not what you want to see.
Tingnan kung ano ang dapat mong makita, hindi kung ano ang gusto mong makita.
Wake up!
gumising ka na!
BOK-I
AKLAT-I
Bok-i.
Aklat-i.
-We pray as one…
-Nagdarasal tayo bilang isa...
The evil spirit that dwelled in the shack harmed that young man.
Ang masamang espiritu na tumira sa barung-barong ay sinaktan ang binatang iyon.
They refer to his state as "afflicted."
Tinutukoy nila ang kanyang estado bilang "nahihirapan."
The shamans have begun to cleanse him of it.
Sinimulan na siya ng mga shaman na linisin ito.
It's dangerous, so it's best to keep your distance.
Ito ay delikado, kaya pinakamahusay na panatilihin ang iyong distansya.
Shoo!
Shoo!
Here we go!
Dito na tayo!
Why did you do this?
Bakit mo ginawa ito?
So I can live.
Para mabuhay ako.
This is all so I can live.
Ito lang para mabuhay ako.
Shall I tell you why your life is a living hell?
Sasabihin ko ba sa iyo kung bakit buhay impiyerno ang iyong buhay?
Don't touch me.
Huwag mo akong hawakan.
You dare pick up the bells in your current state?
Maglakas-loob ka bang kunin ang mga kampana sa iyong kasalukuyang estado?
No wonder your life is hell.
Hindi nakakagulat na ang iyong buhay ay impiyerno.
You're no longer a person. You've become a den for random spirits.
Hindi ka na tao. Naging lungga ka para sa mga random na espiritu.
Let go.
Hayaan mo na.
Let go!
Hayaan mo na!
I don't want to.
ayoko.
Yeomhwa.
Oo, langgam.
Yeomhwa, you foolish thing.
Yeomhwa, ang tanga mo.
You poor thing.
kawawa ka.
Great job hanging in there, handsome.
Magandang trabaho ang tambay diyan, gwapo.
Gosh, he has beautiful eyebrows.
Gosh, ang ganda ng kilay niya.
You'll be fine.
Magiging maayos ka.
-You got lucky. -I'm glad you're okay.
-Swerte ka. -Natutuwa akong okay ka.
But just to be safe…
Pero para lang maging ligtas...
Turn around.
Lumingon ka.
Stop making contact with Gyeon-U as his Human Amulet.
Itigil ang pakikipag-ugnayan kay Gyeon-U bilang kanyang Human Amulet.
If you see him, don't go up to him. Just call me right away.
Kung nakita mo siya, huwag mo siyang lapitan. Tawagan mo na lang ako agad.
-Why? -I'll explain later.
-Bakit? -Magpapaliwanag ako mamaya.
Go straight home instead of looking for Gyeon-U.
Dumiretso sa bahay imbes na hanapin si Gyeon-U.
Why?
Bakit?
I'm swamped. Protecting Gyeon-U is already a lot.
naluluha na ako. Ang pagprotekta sa Gyeon-U ay marami na.
Are you saying I'm bothersome?
Sinasabi mo bang nakakaabala ako?
Seong-A!
Seong-A!
I don't know where I'm going right now
Hindi ko alam kung saan ako pupunta ngayon
-But I don't think to look around -How do I get here?
-Ngunit hindi ko iniisip na lumingon sa paligid -Paano ako makakarating dito?
I don't know the way I'm stupidly clueless
Hindi ko alam kung paano ako stupidly clueless
I don't know I'm clueless
Hindi ko alam na clueless ako
I don't know the way
Hindi ko alam kung paano ako clueless
Oh, shoot.
Oh, shoot.
I'm lost
naliligaw ako
I can't go where I want to go
Hindi ako makakapunta sa gusto kong puntahan
But I don't stop walking
Pero hindi ako tumitigil sa paglalakad
I look straight ahead and go
Diretso akong tumingin at umalis
-Earlier on… I think I'm at… -I don't know the way, I'm clueless
-Kanina pa... Sa tingin ko ay nasa... -Hindi ko alam ang daan, wala akong alam.
You're getting on my nerves.
Pinagkakaguluhan mo ako.
Your singing's just…
Ang iyong pagkanta ay...
Go home!
umuwi ka na!
MO BEOM HWAMOK HIGH SCHOOL
MO BEOM HWAMOK HIGH SCHOOL
Shall we see what's in Beom's bag?
Tingnan natin kung ano ang nasa bag ni Beom?
Take everything that's worth anything.
Kunin ang lahat ng bagay na may halaga.
-Okay.
-Okay.
To think we'd meet a friend from middle school.
To think magkikita kami ng kaibigan mula middle school.
I'll pay you back when I can. You know that, right?
Babayaran kita kapag kaya ko na. Alam mo naman yun diba?
-Jun-u, count it out. -Okay.
-Jun-u, bilangin mo. -Okay.
-Hey, nice wallet. -Nice.
-Uy, magandang wallet. -Maganda.
Hey, there. Buddy.
Hoy, ayan. Buddy.
Do you know how to get here?
Alam mo ba kung paano makarating dito?
Who are you?
sino ka ba
You must've come from here too. Do you know how to get there?
Dapat dito ka rin nanggaling. Alam mo ba kung paano makarating doon?
Hey.
Hey.
Didn't you hear me?
Hindi mo ba ako narinig?
Give me that.
Bigyan mo ako niyan.
Come on.
Halika na.
Hey. Why did you give it to him?
Hey. Bakit mo siya binigay?
Thanks for… What?
Salamat sa… Ano?
Come with me.
Sumama ka sa akin.
I need to get to this place. It's called Hwamok High School.
Kailangan kong makarating sa lugar na ito. Ito ay tinatawag na Hwamok High School.
-Do you know where it is? -What are you saying, Gyeon-U?
-Alam mo ba kung saan ito? -Ano ang sinasabi mo, Gyeon-U?
I don't know the way, you see.
Hindi ko alam ang daan, kita mo.
-Come on, what don't you get? -What are you doing?
-Halika, ano ang hindi mo makuha? -Anong ginagawa mo?
-Where are you going? -Jump him already!
-Saan ka pupunta? -Talon mo na siya!
Come on, tell me the way first. Don't go.
Halika, sabihin mo muna sa akin ang daan. huwag kang pumunta.
-Don't just stand there. -Get back here!
-Huwag kang tumayo diyan. -Bumalik ka dito!
How do I get to the school?
Paano ako makakapunta sa paaralan?
Hey, punk! Get back here!
Hoy, punk! Bumalik ka dito!
Tell me where to go first.
Sabihin mo muna kung saan pupunta.
-Come here! -What?
-Halika dito! -Ano?
-Let go of me. -Gyeon-U…
-Bitawan mo ako. -Gyeon-U...
-What's the matter? -Come here.
-Ano ang problema? -Halika dito.
CONTACTS
MGA CONTACT
PARK SEONG-A SEONG-A
PARK SEONG-A SEONG-A
I'm swamped. Protecting Gyeon-U is already a lot.
naluluha na ako. Ang pagprotekta sa Gyeon-U ay marami na.
Why you…
bakit ka…
What are you doing? Are you out of your mind?
anong ginagawa mo Nasisiraan ka na ba ng bait?
Are you a thug or what? Why would you beat them up?
Thug ka ba o ano? Bakit mo sila papatulan?
Hey. Are you with them?
Hey. Kasama mo ba sila?
What do you mean? I'm with you. Partners in crime. We're friends.
Anong ibig mong sabihin? kasama mo ako. Partners in crime. Magkaibigan tayo.
PYO JI-HO HWAMOK HIGH SCHOOL
PYO JI-HO HWAMOK HIGH SCHOOL
"Friends"?
"Magkaibigan"?
Yeah, we're friends.
Oo, magkaibigan tayo.
In fact, I'm losing my mind here out of concern for you.
Sa totoo lang, nasisiraan na ako ng bait dito dahil sa pag-aalala sayo.
Where did he go?
Saan siya nagpunta?
It's not him.
Hindi siya yun.
He must be where ghosts would love to go.
Siya ay dapat na kung saan ang mga multo ay gustong pumunta.
Somewhere dark, damp, and dank.
Sa isang lugar na madilim, mamasa-masa, at madilim.
Where are you?
nasaan ka
Did something happen in the abandoned house?
May nangyari ba sa abandonadong bahay?
What?
ano?
She was all about us teaming up to save you not so long ago.
Siya ay tungkol sa amin na nagtutulungan upang iligtas ka hindi pa katagal.
Then Seong-A said I should stay away from you even if we met.
Tapos sabi ni Seong-A layuan kita kahit nagkita tayo.
Just what on earth happened back there?
Ano na lang ang nangyari noon?
Nothing happened, but something almost did happen.
Walang nangyari, pero muntik nang mangyari.
What?
ano?
Wait, so the shaman told you to stay away from me?
Teka, so sinabihan ka ng shaman na layuan mo ako?
She must care for you a lot.
Siya ay dapat na nag-aalaga sa iyo nang labis.
Here's the thing, buddy.
Narito ang bagay, buddy.
You should do as she says for now.
Dapat mong gawin ang sinasabi niya sa ngayon.
Right now, I'm a bit…
Sa ngayon, medyo…
dangerous.
mapanganib.
What's going on?
Anong nangyayari?
Why have you turned into an edgelord?
Bakit ka naging edgelord?
What is an edgelord…
Ano ang edgelord...
Whatever.
Kahit ano.
Do you like her?
gusto mo ba siya?
Good for you. The girl you like cares for you.
Mabuti para sa iyo. Ang babaeng gusto mo ay nagmamalasakit sa iyo.
Hey, have you lost your mind?
Hoy, nawala ka na ba sa isip mo?
I didn't tell you that I like her just so you could tease me.
Hindi ko sinabi sayo na gusto ko siya para lang asarin mo ako.
I was putting Seong-A first--
Inuna ko si Seong-A--
You don't just like her. You love her.
Hindi mo lang siya gusto. Mahal mo siya.
Come with me, you nutcase.
Sumama ka sa akin, baliw ka.
What do you like so much about her?
Ano ang nagustuhan mo sa kanya?
Are you into short girls?
Mahilig ka ba sa mga short girls?
I'll get more change. Wait right here.
Kukuha pa ako ng sukli. Maghintay ka dito.
No, come back here.
Hindi, bumalik ka dito.
You want to keep playing?
Gusto mo bang patuloy na maglaro?
Again? But you'll only get 6,000 points…
muli? Ngunit makakakuha ka lamang ng 6,000 puntos…
You're laughing?
tumatawa ka?
Don't laugh. You're freaking obnoxious. Do you know that?
Huwag tumawa. Nakakadiri ka. alam mo ba yun?
Damn it. Were you always this annoying?
Damn it. Ganito ka na lang ba nakakainis?
What are you looking at?
Ano ang tinitingnan mo?
What are you doing?
anong ginagawa mo
Get out of my body.
Umalis ka sa katawan ko.
I don't want to.
ayoko.
Didn't you see? Even your friend couldn't tell.
hindi mo ba nakita? Kahit ang kaibigan mo ay hindi masabi.
-But-- -I think I can stay.
-Pero-- -Sa tingin ko kaya kong manatili.
Get down!
Bumaba ka na!
Hey, move it!
Hoy, galawin mo!
Move!
Ilipat!
Don't just stand there!
Wag ka lang tumayo dyan!
Get a hold of yourself, you idiot!
hawakan mo ang sarili mo, tanga!
Please help!
Mangyaring tumulong!
I found you.
nahanap na kita.
I won our game of hide and seek.
Nanalo ako sa laro nating taguan.
Now grant me my wish.
Ngayon ibigay mo sa akin ang aking hiling.
Please let Gyeon-U go.
Pabayaan mo na si Gyeon-U.
The thing is--
Ang bagay ay--
You'd feel sorry for Gyeon-U too.
Maawa ka rin kay Gyeon-U.
He walked into my shrine upside-down when we first met.
Pabalik-balik siyang pumasok sa shrine ko noong una kaming nagkita.
People who do that are destined to die within 21 days.
Ang mga taong gumagawa nito ay nakatakdang mamatay sa loob ng 21 araw.
He had only 3 weeks to live when he was just 18 years old.
Siya ay may 3 linggo na lamang upang mabuhay noong siya ay 18 taong gulang pa lamang.
I couldn't just let him die.
Hindi ko kayang hayaan siyang mamatay.
So I've protected him.
Kaya pinrotektahan ko siya.
"Let's get him past those 21 days and keep him alive at all costs."
"Let's get him past those 21 days and keep him alive at all costs."
Goodness.
Kabutihan.
What a pitiful kid.
Nakakaawa namang bata.
You're wrong.
Mali ka.
That in itself isn't pitiful. He is just unfortunate.
Iyon mismo ay hindi nakakaawa. Kawawa lang siya.
What's pitiful is that the whole world has been hating on him
Ang nakakaawa ay kinasusuklaman siya ng buong mundo
and that made him hate himself too.
at dahil doon ay kinasusuklaman din niya ang kanyang sarili.
He doesn't love himself one bit.
Hindi niya mahal ang sarili niya kahit kaunti.
That is what's pitiful about him.
Iyon ang nakakaawa sa kanya.
Today's the last of the 21 days.
Ngayon ang huling ng 21 araw.
He can live freely after today, so please.
Maaari siyang mabuhay nang malaya pagkatapos ng araw na ito, kaya pakiusap.
I beg of you. I need to save Gyeon-U.
pakiusap ko sa iyo. Kailangan kong iligtas si Gyeon-U.
Why would you go to such great lengths?
Bakit mo gagawin ang napakaraming haba?
Because he's my first love.
Dahil siya ang first love ko.
Because I like Gyeon-U a lot.
Dahil sobrang gusto ko ang Gyeon-U.
Please help me.
Tulungan mo ako.
Seong-A.
Seong-A.
It's me right now.
Ako ito ngayon.
-I'm Gyeon-U. -What?
-Ako si Gyeon-U. -Ano?
I'm Bae Gyeon-U right now.
Ako si Bae Gyeon-U ngayon.
What are you looking at?
Ano ang tinitingnan mo?
It's me, Seong-A.
Ako ito, Seong-A.
What the heck are you…
Ano ka ba...
It's me.
Ako ito.
-Gyeon-U? -Yes?
-Gyeon-U? -Oo?
What's this?
ano ito?
Hello.
Hello.
Heaven and Earth Fairy, let go.
Heaven and Earth Fairy, hayaan mo na.
I don't think I should.
Sa tingin ko hindi ko dapat.
He's tied up anyway. Go on.
Nakatali siya kahit papano. Sige na.
You shaman witches! Untie me this instant!
Mga shaman witch! Tanggalin mo ako sa sandaling ito!
I'll just kill you all!
Papatayin ko lang kayong lahat!
What are you? Are you a woman or not?
ano ka ba Babae ka ba o hindi?
Put your hands back on him. Quick.
Ibalik mo ang iyong mga kamay sa kanya. Mabilis.
I didn't realize Human Amulet was this effective.
Hindi ko namalayan na ganito kabisa ang Human Amulet.
He's Gyeon-U when touched, and an evil spirit when not.
Siya si Gyeon-U kapag hinawakan, at isang masamang espiritu kapag hindi.
The vicious evil spirit
Ang masamang espiritu
tried to possess him but got locked up in there instead.
Sinubukan siyang angkinin ngunit sa halip ay nagkulong doon.
Even ten experienced shamans couldn't have done it,
Kahit sampung makaranasang salamangkero ay hindi magagawa,
but these two teenagers accomplished it somehow.
ngunit ang dalawang bagets na ito ay nakamit ito kahit papaano.
Don't make a fuss. He's still possessed.
Huwag kang magulo. Napossess pa siya.
It isn't over until we remove the spirit.
Hindi pa tapos hanggang sa alisin natin ang espiritu.
At least she found the evil spirit and locked it up.
At least nakita niya ang masamang espiritu at ikinulong niya ito.
You know that's the hardest part.
Alam mo iyon ang pinakamahirap na bahagi.
Everything's ready.
Handa na ang lahat.
Let's free the afflicted kid from the spirit.
Palayain natin ang naghihirap na bata sa espiritu.
Let's begin.
Magsimula tayo.
Gyeon-U. Stay strong.
Gyeon-U. Manatiling matatag.
Okay.
Okay.
Untie me, will you?
Tanggalin mo ako, pwede?
What are you…
ano ka…
-We pray as one
-Nagdarasal tayo bilang isa
-And wish with all our hearts
-At hilingin nang buong puso
-All the heavenly spirits and sages
-Lahat ng makalangit na espiritu at pantas
-Please hear our plea and take pity
-Pakinggan ang aming pagsusumamo at maawa
-What are you even doing? -All ghosts including the sinister ones…
-Anong ginagawa mo? -Lahat ng mga multo kabilang ang mga makasalanan...
That feels so good.
Napakasarap sa pakiramdam.
It's refreshing. Keep going.
Nakakapanibago. Ituloy mo.
Where are you going?
saan ka pupunta
Hey, don't toy with food.
Hoy, huwag mong paglaruan ang pagkain.
Don't do that. No. Don't.
Wag mong gawin yan. Hindi. Huwag.
-We pray as one
-Nagdarasal tayo bilang isa
-And wish with all our hearts
-At hilingin nang buong puso
-All the heavenly spirits and sages
-Lahat ng makalangit na espiritu at pantas
It's tasty. Quite nutty.
Ito ay masarap. Medyo nutty.
What are you looking at?
Ano ang tinitingnan mo?
I really hate that. Don't do that.
I really hate that. Wag mong gawin yan.
I don't like it! Don't!
ayoko! huwag!
Don't you dare. I hate it.
Huwag kang maglakas-loob. Ayaw ko.
-We pray as one
-Nagdarasal tayo bilang isa
-And wish with all our hearts
-At hilingin nang buong puso
-All the heavenly spirits and sages
-Lahat ng makalangit na espiritu at pantas
-Please hear our plea and take pity -It tickles. It got inside.
-Pakinggan ang aming pagsusumamo at maawa -Nakikiliti. Pumasok ito sa loob.
-All ghosts…
-Lahat ng multo...
Hey. This doesn't taste bad either.
Hey. Hindi rin masama ang lasa nito.
What the…
Ano ang…
What's the matter?
Ano ang problema?
Where are you going?
saan ka pupunta
-It's not working at all. -Tell me about it.
- Ito ay hindi gumagana sa lahat. -Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
We'll keep going until it works.
Magpatuloy kami hanggang sa gumana ito.
-Get more tofu and the five grains. -Okay.
-Kumuha ng mas maraming tofu at ang limang butil. -Okay.
Hey.
Hey.
Oh, my gosh!
Ay naku!
Hey, you! Stop!
Hoy, ikaw! Tumigil ka!
-Hey. -Get him.
-Hoy. -Kunin mo siya.
Seong-A.
Seong-A.
Today's the last day.
Huling araw na ngayon.
You just had to pull through one more day.
Kinailangan mo na lang na lampasan ang isa pang araw.
I've tried so hard.
Sinubukan ko nang husto.
It's not fair.
Hindi ito patas.
This is just not fair at all.
Ito ay hindi patas sa lahat.
Right now, the best option is to lock up the evil spirit inside you.
Sa ngayon, ang pinakamagandang opsyon ay ikulong ang masamang espiritu sa loob mo.
I'm sorry I failed to help you make it through today.
Ikinalulungkot kong nabigo akong tulungan kang makayanan ang araw na ito.
Don't be.
Huwag maging.
We're getting through today just fine.
Buti na lang nalampasan namin ngayon.
Don't cry, okay?
Huwag kang umiyak, okay?
I'm sorry.
pasensya na po.
I promised never to make her cry again.
Nangako ako na hindi na siya paiiyakin.
I made her cry yet again.
Pinaiyak ko na naman siya.
I'm sorry, Seong-A.
Sorry, Seong-A.
I promise
pangako ko
not to make you cry ever again.
hindi para paiyakin ka ulit.
So please stop crying.
Kaya please tumigil ka na sa pag-iyak.
I just asked you to stop, but you're crying even more.
I just asked you to stop, pero mas lalo kang umiiyak.
Don't cry.
Huwag kang umiyak.
I wish I could keep them apart.
Sana mapaghiwalay ko sila.
Are you all right?
ayos ka lang ba?
Sure, I'm good.
Oo naman, magaling ako.
I saw that done in a historical drama.
Nakita ko na ginawa iyon sa isang historical drama.
Dismemberment of the limbs.
Pagkaputol ng mga limbs.
We can't trust an 18-year-old boy.
Hindi namin mapagkakatiwalaan ang isang 18 taong gulang na batang lalaki.
This is the least I can do to ease my mind a bit.
Ito ang pinakamaliit na magagawa ko para medyo gumaan ang isip ko.
No, Mother.
Hindi, Inay.
This is a bit too much.
Ito ay medyo sobra.
Be quiet and move.
Manahimik at gumalaw.
Hey!
Hoy!
You old hag of a shaman.
Ikaw matandang hag ng isang shaman.
Are you going to rip me to pieces?
Puputulin mo ba ako?
-Exactly. -Untie me!
-Eksakto. -Alisin mo ako!
Gyeon-U!
Gyeon-U!
I'm sorry. Really, I am.
pasensya na po. Talaga, ako.
Why you…
bakit ka…
I'm sorry.
pasensya na po.
I told you, didn't I?
Sabi ko naman sayo diba?
Hey, kid. No more than holding hands, got it?
Hoy, bata. No more than holding hands, got it?
Yes, ma'am.
Oo ma'am.
Mother, please.
Inay, pakiusap.
She has a point. You're going overboard.
May punto siya. Sobra ka na.
Look at their faces.
Tingnan mo ang mga mukha nila.
He's out of her league.
Wala siya sa liga niya.
-Master. -Darn you.
-Guro. -Darn mo.
Let's all go to bed. It's late. Come along.
Matulog na tayong lahat. Gabi na. Sumama ka.
Hey, 18-year-old.
Uy, 18 taong gulang.
Hold her hand, nothing else.
Hawakan mo ang kamay niya, wala nang iba.
Stay in the boundary we set up
Manatili sa hangganan na ating itinakda
and keep your eyes on the ceiling like a proper gentleman.
at panatilihin ang iyong mga mata sa kisame tulad ng isang maayos na ginoo.
Okay. I'll remember that.
Okay. tatandaan ko yan.
Let's go. Even I'm sick of your lecturing.
Tara na. Kahit ako nasusuka na sa lecture mo.
So sick of it, really.
Sobrang sakit, talaga.
She's too much, right?
Sobra naman siya diba?
My gosh.
My gosh.
Mother's being dramatic, isn't she?
Ang dramatic ni nanay, di ba?
She's not.
Hindi siya.
Think about what happened at the abandoned shack.
Isipin ang nangyari sa abandonadong barung-barong.
I totally understand where she's coming from.
Naiintindihan ko talaga kung saan siya nanggaling.
That was the evil spirit, not you.
Iyon ay ang masamang espiritu, hindi ikaw.
As soon as you let go, I'll become that evil spirit.
Sa sandaling bumitaw ka, ako ay magiging masamang espiritu.
But I don't regret it at all.
Ngunit hindi ko ito pinagsisisihan.
I went in knowing it would be dangerous.
Pumasok ako na alam kong delikado ito.
And even if I had known this would happen,
At kahit alam kong mangyayari ito,
I'd still have gone in.
Papasok pa sana ako.
If I hadn't been there,
Kung hindi ako naroon,
you'd have become the victim.
sana naging biktima ka.
This is a thousand times better than that.
Ito ay isang libong beses na mas mahusay kaysa doon.
That's ridiculous.
katawa-tawa yan.
It's not.
hindi naman.
This is exactly what you always say to me.
Ito talaga ang lagi mong sinasabi sa akin.
Every archery arena
Bawat arena ng archery
has good spots and bad spots.
may magandang batik at masamang batik.
Right now, I feel like
Sa ngayon, nararamdaman ko
I'm standing in the worst spot with the wind blowing in my face.
Ako ay nakatayo sa pinakamasamang lugar habang ang hangin ay umiihip sa aking mukha.
It's that bad.
Grabe naman.
But oddly enough, I'm not worried.
Pero kakaiba, hindi ako nag-aalala.
I think I can beat everyone.
Sa tingin ko kaya kong talunin ang lahat.
Do you think you'll win gold?
Sa tingin mo mananalo ka ng ginto?
Yeah, totally.
Oo, ganap.
You sure are gutsy.
Sigurado kang matapang.
Why did you let that thing in here?
Bakit mo pinapasok ang bagay na iyon dito?
Should I have left her on the street, then?
Dapat ko bang iniwan siya sa kalye, kung gayon?
How is she?
kamusta na sya?
She must've grown very weak.
Siguradong naging mahina na siya.
She still hasn't woken up.
Hindi pa rin siya nagigising.
Even accumulating bad karma requires a sturdy body.
Kahit na ang pag-iipon ng masamang karma ay nangangailangan ng matibay na katawan.
She couldn't stand a touch of the sword used to chase away petty spirits.
Hindi niya nakayanan ang isang dampi ng espada na ginamit para itaboy ang mga petty spirit.
What made her think she could commit all those evil deeds?
Ano ang nagpaisip sa kanya na kaya niyang gawin ang lahat ng masasamang gawaing iyon?
Isn't it obvious?
Hindi ba halata?
She was banking on the evil spirit nesting in that shack.
Siya ay nagbabangko sa masamang espiritung namumugad sa dampa na iyon.
Ma'am.
Ginang.
Don't you think General Dongcheon is a bit strange today?
Hindi mo ba naisip na medyo kakaiba ngayon si Heneral Dongcheon?
What? I'm not sure…
ano? hindi ako sigurado…
She's acting way too strange.
Masyadong kakaiba ang kinikilos niya.
The young and handsome teen may not be the only one that's possessed.
Ang bata at guwapong binatilyo ay maaaring hindi lamang ang may nagmamay ari.
She must be possessed by something too.
Siya ay dapat na sinapian ng isang bagay din.
Why else would a powerful shaman like her
Bakit pa siya magkakagusto sa isang makapangyarihang shaman
keep an evil spirit and the shaman who's served it in the same house?
panatilihin ang isang masamang espiritu at ang shaman na nagsilbi dito sa iisang bahay?
It could be disastrous.
Ito ay maaaring nakapipinsala.
You're yapping away again.
Umiyak ka na naman.
She's done it before.
Nagawa na niya dati.
She tied my hands and feet,
Itinali niya ang aking mga kamay at paa,
gagged me with a cloth,
binusalan ako ng tela,
and hounded me mercilessly.
at hinabol ako ng walang awa.
She's done it before, so she's confident
Nagawa na niya dati, kaya confident siya
that she can do it again.
na magagawa niya ulit.
You should have let me die then and there.
Dapat hinayaan mo akong mamatay noon at doon.
Why did you let me live knowing I'd become a problem?
Bakit mo ako hinayaang mabuhay na alam kong magiging problema ako?
You're at death's door, but you have the energy to run your mouth?
Nasa pintuan ka ng kamatayan, ngunit mayroon kang lakas upang patakbuhin ang iyong bibig?
I learned from the best.
Natutunan ko mula sa pinakamahusay.
This is nuts.
Ito ay mani.
Why can't I fall asleep?
Bakit hindi ako makatulog?
Shoot.
shoot.
Where the heck did he go?
Saan siya nagpunta?
I found it.
nahanap ko na.
HWAMOK HIGH SCHOOL
HWAMOK HIGH SCHOOL
It's you, Gyeon-U.
Ikaw pala, Gyeon-U.
Why are you here so early?
Bakit ang aga mo dito?
What?
ano?
No. I'm late.
Hindi. Late ako.
I got here too late.
Late na ako nakarating dito.
You little brat, talking so casually like I'm your friend.
You little brat, talking so casually like I'm your friend.
And you're dressed like a damn clown.
At nakabihis ka na parang clown.
Just look at all this.
Tingnan mo lang ang lahat ng ito.
You'd find nicer clothes in a clothing donation drop box.
Makakahanap ka ng mas magagandang damit sa isang drop box ng donasyon ng damit.
You have horrible style.
Nakakatakot ang istilo mo.
I know you don't have many friends, but find someone to help you buy clothes.
Alam kong wala kang masyadong kaibigan, pero humanap ka ng tutulong sa iyo sa pagbili ng mga damit.
I could help, you know.
Maaari akong tumulong, alam mo.
Look at you.
tignan mo.
You finally look like a Hwamok High archer.
Sa wakas, nagmumukha ka nang Hwamok High archer.
Am I really on the archery team?
Kasama ba talaga ako sa archery team?
That's not how you speak to your elder.
Hindi ganyan ang pakikipag-usap mo sa nakatatanda mo.
Address me as "coach" or "sir." Try it. "Sir."
Tawagan ako bilang "coach" o "sir." Subukan ito. "Sir."
Sir.
Sir.
I'm on the archery team?
Kasama ako sa archery team?
You're rushing it.
Nagmamadali ka eh.
Give yourself more time.
Bigyan ang iyong sarili ng mas maraming oras.
What's wrong with his posture?
Ano ang mali sa kanyang postura?
Darn it.
Darn it.
What's wrong with him?
Anong meron sa kanya?
Would you look at that? My body knows what to do.
Titignan mo yan? Alam ng katawan ko ang gagawin.
Hey!
Hoy!
I'm pretty good at archery!
Magaling ako sa archery!
Yes, ma'am. I've just arrived at Gyeon-U's house.
Oo ma'am. Kararating ko lang sa bahay ni Gyeon-U.
I'll call as soon as I find him.
Tatawagan ko agad kapag nahanap ko na siya.
Gyeon-U. Are you in there?
Gyeon-U. Nandiyan ka ba?
Evil Spirit. Evil Spirit.
Masamang Espiritu. Masamang Espiritu.
Evil Spirit from the Bongsu-dong shack.
Evil Spirit mula sa Bongsu-dong shack.
I guess he didn't come here.
I guess hindi siya pumunta dito.
Bok-i, I'm sorry.
Bok-i, pasensya na.
I need to sort this out before I help Jin-ung.
Kailangan kong ayusin ito bago ko tulungan si Jin-ung.
What about me?
Paano naman ako?
Jin-ung.
Jin-ung.
Am I supposed to follow her?
Susundan ko ba siya?
I heard it clearly.
Malinaw kong narinig.
She said "Bok-i."
Sabi niya "Bok-i."
It's only the morning, but he's already annoying.
Ang aga pa lang, nakakainis na siya.
This is great fun.
Napakasaya nito.
Gyeon-U.
Gyeon-U.
Hey, Gyeon-U.
Uy, Gyeon-U.
Hey, partner.
Hoy, partner.
What do you think you're doing? Drop the bow!
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo? Ihulog ang busog!
Hey.
Hey.
I've had enough of you. Bae Gyeon-U, come over here.
Sapat na ako sayo. Bae Gyeon-U, halika rito.
-Everyone, gather around. -Hey.
-Lahat, magtipon-tipon. -Hoy.
-Come here. -You're not Gyeon-U, are you?
-Halika dito. -Hindi ka Gyeon-U, di ba?
That's right.
tama yan.
What's going on over there? Why, you…
Anong nangyayari dyan? Bakit, ikaw…
Hey!
Hoy!
Are you okay? Are you hurt?
okay ka lang ba? nasaktan ka ba
It hurts.
Masakit.
What is it, Bok-i? What's over here?
Ano ba yan, Bok-i? Anong meron dito?
Where? Right here?
saan? Dito mismo?
What's going on?
Anong nangyayari?
Not here?
Wala dito?
What's wrong, Ji-ho?
Anong meron, Ji-ho?
Gyeon-U.
Gyeon-U.
Gyeon-U?
Gyeon-U?
Gyeon-U kicked him.
Binatukan siya ni Gyeon-U.
He kicked him hard.
Sinipa niya ito ng malakas.
Gyeon-U? He was here?
Gyeon-U? Nandito siya?
He just ran off. Didn't you see him?
Tumakas lang siya. Hindi mo ba siya nakita?
Thank you.
salamat po.
Wait. Stop.
Teka. Tumigil ka.
You came to school like this?
Pumasok ka sa school ng ganito?
In your pajamas?
Sa iyong pajama?
So you'll do a curse-cleansing rite for me?
So gagawa ka ng curse-cleansing rite para sa akin?
If I don't release you from all the layers of curse,
Kung hindi kita pakakawalan sa lahat ng sapin ng sumpa,
you'll wither away and die.
malalanta ka at mamamatay.
I can't let a person die on my watch.
Hindi ko hahayaang mamatay ang isang tao sa aking relo.
"A person"?
"Isang tao"?
Was I a person to you?
naging tao ba ako sayo?
If you're a ghost, let go of your grudges and cross over.
Kung multo ka, bitawan mo ang sama ng loob mo at tumawid ka.
Human or ghost, I'll help you. So don't complain.
Tao o multo, tutulungan kita. Kaya wag kang magreklamo.
You. Grab the drumstick.
Ikaw. Kunin ang drumstick.
You won't call a musician?
Hindi ka tatawag ng musikero?
Everyone knows each other in this line of work.
Kilala ng lahat ang isa't isa sa linyang ito ng trabaho.
We'll keep it simple, just between us.
Pananatilihin natin itong simple, sa pagitan lang natin.
Goodness.
Kabutihan.
I'm not in the mood to play music.
Wala ako sa mood mag music.
I'll help you.
tutulungan kita.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Darn it.
Darn it.
What?
ano?
What do you want?
ano gusto mo
No!
Hindi!
You can't mistreat ghosts.
Hindi mo maaaring pagmalupitan ang mga multo.
-Why not? -He should've moved on but couldn't.
-Bakit hindi? -Dapat nakamove on na siya pero hindi niya magawa.
It means he has something to say.
Ibig sabihin may sasabihin siya.
We should hear him out so he can leave with no regrets or grudges.
Dapat natin siyang marinig para makaalis siya nang walang pagsisisi o sama ng loob.
You're sweet.
Ang sweet mo naman.
But what's with the tone?
Ngunit ano ang sa tono?
I'm done being polite. You didn't keep our hide-and-seek deal.
Tapos na akong maging magalang. Hindi mo tinupad ang aming taguan.
Wait.
Teka.
I'm a ghost too. Won't you be nice to me?
multo din ako. Hindi ka ba magiging mabait sa akin?
How shameless.
Napakawalanghiya.
You ran off first thing in the morning.
Ikaw ang unang tumakbo sa umaga.
Give me your hand so I can summon Gyeon-U.
Ibigay mo sa akin ang iyong kamay para matawag ko si Gyeon-U.
No! Don't get in my way.
Hindi! Wag kang humarang sa daraanan ko.
There's something I should do with this body.
May dapat akong gawin sa katawan na ito.
The only thing a student should do is study.
Ang tanging bagay na dapat gawin ng isang mag-aaral ay mag-aral.
-Cut it out and come along. -Fine. Catch me if you can.
- Putulin ito at sumama. -Mabuti. Hulihin mo ako kung kaya mo.
My goodness.
Aking kabutihan.
Hey.
Hey.
I prefer the shaman.
Mas gusto ko ang shaman.
Why you…
bakit ka…
Get over here.
Pumunta ka dito.
Come here right now. Don't you dare run off!
Halika dito ngayon din. Huwag kang maglakas-loob na tumakbo!
Wait.
Teka.
Is that a lovers' spat?
Lawayan ba ng magkasintahan?
Hey.
Hey.
-It's just a spat. -I'll end you.
-Isang laway lang. -Tatapusin na kita.
It's a dogfight.
Ito ay isang labanan sa himpapawid.
Take my hand.
Kunin mo ang kamay ko.
Call it a truce.
Tawagan ito ng tigil-tigilan.
Holding hands is not a truce for me. It's a surrender.
Hindi truce para sa akin ang paghawak ng kamay. Ito ay isang pagsuko.
What's a truce for you, then?
Ano ang pahinga para sa iyo, kung gayon?
Why bother with a truce? Let's have a full-on war!
Bakit mag-abala sa isang tigil-tigilan? Magkaroon tayo ng full-on war!
You're unbelievable.
Hindi ka makapaniwala.
Fine.
ayos lang.
Tell me your name, then.
Sabihin mo sa akin ang iyong pangalan.
My name?
Pangalan ko?
-I don't have one. -You must have a name!
-Wala akong isa. -Dapat may pangalan ka!
I don't because I forgot it!
Ayoko dahil nakalimutan ko!
Try to recall, then.
Subukan mong alalahanin, kung gayon.
I can't keep calling you Evil Spirit.
Hindi ko kayang tawaging Evil Spirit ka.
Keep calling me that.
Tawagin mo pa akong ganyan.
Who cares what you call me?
Who cares what you call me?
That's nonsense.
kalokohan yan.
If you call something an evil spirit, they'll become evil even if they weren't.
Kung tinawag mong masamang espiritu ang isang bagay, magiging masama sila kahit hindi.
You may be an evil spirit, but I can't call you that.
Maaaring isa kang masamang espiritu, ngunit hindi kita matatawag na ganyan.
I should call you by a nice name so you become nice.
I should call you by a nice name para maging mabait ka.
Parents are super careful when they name their babies for a reason.
Ang mga magulang ay sobrang maingat kapag pinangalanan nila ang kanilang mga sanggol para sa isang dahilan.
Wait.
Teka.
If you have no name, I'll give you one.
Kung wala kang pangalan, bibigyan kita ng isa.
After all, names are given.
Pagkatapos ng lahat, ibinigay ang mga pangalan.
I'll give you a name.
bibigyan kita ng pangalan.
Since you used to stay at the abandoned shack in Bongsu-dong…
Dahil nananatili ka noon sa abandonadong barung-barong sa Bongsu-dong...
Bong-su. How's that?
Bong-su. kamusta kana?
-Shouldn't you put more thought into it? -You don't like it?
-Hindi mo ba dapat pag-isipan pa ito? -Hindi mo gusto ito?
Then…
tapos…
Bong-su…
Bong-su…
It's a pretty neat name.
Ito ay isang medyo maayos na pangalan.
Great, then. Bong-su it is.
Mahusay, kung gayon. Bong-su kasi.
Bong-su. From now on, you're Bong-su.
Bong-su. Simula ngayon, Bong-su ka na.
Whatever.
Kahit ano.
-Bong-su. -Yeah?
-Bong-soo. -Oo?
Bong-su. Shall we play?
Bong-su. Maglalaro tayo?
-Okay. -Bong-su. Shall we play hide and seek?
-Okay. -Bong-su. Maglalaro ba tayo ng taguan?
I'd like that.
Gusto ko yan.
Now then, let's play.
Ngayon, maglaro tayo.
What the heck?
Ano ba naman?
If you call a ghost's name three times and the ghost replies all three times,
Kung tatawagin mo ang pangalan ng isang multo ng tatlong beses at ang multo ay tumugon sa lahat ng tatlong beses,
they must submit to you for a little while.
dapat silang sumuko sa iyo sa ilang sandali.
It's a simple Summoning Spell.
Ito ay isang simpleng Summoning Spell.
Darn you.
Damn mo.
Bong-su.
Bong-su.
Let's hold hands.
Magkahawak kamay tayo.
You gave me a really hard time this time.
Binigyan mo ako ng napakahirap na oras sa pagkakataong ito.
What?
ano?
We can't go home right now?
Hindi tayo makakauwi ngayon?
They're setting up a boundary.
Nagse-set up sila ng hangganan.
She'll call you when she's done.
Tatawagan ka niya kapag tapos na siya.
But…
Pero…
That means
Ibig sabihin
I have to keep my hands on Gyeon-U so the spirit doesn't come out.
Kailangan kong panatilihin ang aking mga kamay sa Gyeon-U para hindi lumabas ang espiritu.
Lady Fairy. Good luck!
Ginang Diwata. Good luck!
What's wrong?
anong mali?
It looks like we'll have to stay like this all day.
Mukhang maghapon kaming ganito.
I don't mind.
Wala akong pakialam.
What if people gossip?
Paano kung magtsismisan ang mga tao?
That's okay.
ayos lang yan.
People pick on everything I do anyway.
Pinipili ng mga tao ang lahat ng ginagawa ko.
No, wait.
Hindi, teka.
If we're holding hands,
Kung magkaholding hands tayo,
will they gossip about you too?
pagtsitsismisan ka rin ba nila?
I wouldn't like that.
Hindi ko gusto iyon.
Let's see. What should we do?
Tingnan natin. Ano ang dapat nating gawin?
-That's a bit awkward. -Come this way.
-Iyan ay medyo awkward. -Halika dito.
No, this is too weird.
Hindi, ito ay masyadong kakaiba.
Behind the back like…
Sa likod parang...
Our hands…
Ang aming mga kamay…
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
Oh, dear, Gyeon-U. I hope you feel better soon.
Oh, mahal, Gyeon-U. Sana gumaling ka agad.
That was close.
Malapit na iyon.
-Gosh. That was really close. -My stomach hurts.
-Sus. Iyon ay talagang malapit. -Masakit ang tiyan ko.
Hey, Seong-A.
Hey, Seong-A.
Gyeon-U's sick, so I'm propping him up.
May sakit si Gyeon-U, kaya inalalayan ko siya.
We're not dating at all.
Hindi naman kami nagde-date.
How do you know Bok-i?
Paano mo nakilala si Bok-i?
-What? -Bok-i, my dog.
-Ano? -Bok-i, ang aking aso.
-Hey, where are your manners? -What?
-Hoy, nasaan ang iyong ugali? -Ano?
-Who are you to pick on me? -I'm not picking on you.
-Sino ka para kunin ako? -Hindi kita pinipili.
-I'm asking nicely. -Oh, you are?
-tanong ko ng maayos. -Oh, ikaw?
Bullshit.
kalokohan.
Guys, don't be like this. Let's talk it out.
Guys, wag kayong ganyan. Pag-usapan natin ito.
There's a fight!
May laban!
Hey, they're fighting.
Hoy, nag-aaway sila.
-A fight? -Isn't that Gyeon-U?
-Isang away? -Hindi ba Gyeon-U iyon?
Gyeon-U.
Gyeon-U.
-Why are they fighting? -I don't know.
-Bakit sila nag-aaway? -Hindi ko alam.
Ji-ho!
Ji-ho!
I need help.
Kailangan ko ng tulong.
-Seong-A. -Help.
-Seong-A. -Tulong.
Help. Get rid of him now.
Tulong. Alisin mo siya ngayon.
Seong-A. Are you okay?
Seong-A. okay ka lang ba?
Thanks a lot, partner.
Maraming salamat, partner.
What?
ano?
Hey, are you okay?
Hoy, okay ka lang?
Hey, stop right there!
Hoy tumigil ka nga dyan!
How do you know Bok-i?
Paano mo nakilala si Bok-i?
11TH HANRAGI ARCHERY COMPETITION
IKA-11 HANRAGI ARCHERY COMPETITION
I got you, you punk.
Nakuha na kita, punk ka.
It's over, guys.
Tapos na guys.
Your dog, the white dog.
Iyong aso, ang puting aso.
She wears a collar with "Bok-i" engraved on the tag.
Nakasuot siya ng kwelyo na may nakaukit na "Bok-i" sa tag.
She's always by your side, keeping you safe.
Lagi siyang nasa tabi mo, pinapanatili kang ligtas.
-What? -You--
-Ano? -Ikaw--
What? Everything's fine.
ano? Maayos ang lahat.
Don't worry. It's all good.
Huwag kang mag-alala. Maganda lahat.
I'm letting this slide for her sake.
I'm let this slide for her sake.
If you do this again, then I'll…
Kung gagawin mo ulit ito, gagawin ko...
-Your hand. -What?
-Ang iyong kamay. -Ano?
Let go.
Hayaan mo na.
You little…
Ikaw maliit…
Your dog, the white dog.
Iyong aso, ang puting aso.
She wears a collar with "Bok-i" engraved on the tag.
Nakasuot siya ng kwelyo na may nakaukit na "Bok-i" sa tag.
She's always by your side, keeping you safe.
Lagi siyang nasa tabi mo, pinapanatili kang ligtas.
"School."
"Paaralan."
Hwamok High School.
Hwamok High School.
What great courage.
Anong laking tapang.
You're really something.
Bagay ka talaga.
NAME: SCHOOL: HWAMOK HIGH SCHOOL
NAME: SCHOOL: HWAMOK HIGH SCHOOL
"Name."
"Pangalan."
What was his name?
Ano ang kanyang pangalan?
I forgot again. I keep forgetting.
nakalimutan ko na naman. Nakakalimutan ko tuloy.
I can't be bothered. You fill in the rest.
Hindi ako mapakali. Punan mo ang natitira.
It happens if you have a lot on your mind.
Nangyayari ito kung marami kang iniisip.
Who cares about the name? You want to enter. That's what counts.
Sino ang nagmamalasakit sa pangalan? Gusto mong pumasok. Iyon ang mahalaga.
What? He's entering a competition?
ano? Sumasali siya sa isang kompetisyon?
Him?
Siya?
Oh, hey. Our one-day teammate. Good to see you again.
Oh, hey. Ang isang araw naming teammate. Masaya akong makita kang muli.
He will enter that competition?
Sasali siya sa kompetisyong iyon?
Yes. Our dear Gyeon-U made a huge decision.
Oo. Malaking desisyon ang ginawa ng ating mahal na Gyeon-U .
Choosing the Hanragi Archery Competition to make a comeback
Ang pagpili sa Hanragi Archery Competition para makabalik
can almost be called an iconic move.
halos matatawag na iconic move.
Wait, he's an archer. Let's call it "an iconic shot."
Teka, mamamana siya. Tawagin natin itong "isang iconic shot."
-Don't come close. -Are you serious?
-Wag kang lalapit. -Seryoso ka ba?
What did I do now?
Anong ginawa ko ngayon?
Why would you enter an archery competition?
Bakit ka sasali sa isang archery competition?
Take it back right away.
Bawiin mo agad.
I'm not the one who said I'd enter.
Hindi ako ang nagsabing papasok ako.
He…
Siya…
What's my name again?
Ano nga ulit pangalan ko?
-Bae Gyeon-U. -That's it. Bae Gyeon-U wanted to enter.
-Bae Gyeon-U. -Ayan na. Gustong pumasok ni Bae Gyeon-U.
I saw you fill in the form just now.
Nakita kong nagfill in ka ng form ngayon lang.
We made a deal. You don't know anything.
Gumawa kami ng deal. Wala kang alam.
Stop lying.
Itigil ang pagsisinungaling.
Hey, one-day archery teammate.
Hoy, isang araw na kasama sa archery.
Wearing our uniform doesn't make you a full-time teammate.
Ang pagsusuot ng aming uniporme ay hindi magiging isang full-time na kasamahan sa koponan.
Why are you raging over an archer entering an archery competition?
Bakit ka nagagalit sa isang mamamana na pumapasok sa isang archery competition?
I mean…
I mean…
Sir. He…
Sir. Siya…
I mean, Gyeon-U is in no condition to enter a competition.
Ibig kong sabihin, wala sa kondisyon si Gyeon-U para makapasok sa isang kompetisyon.
Forget it.
Kalimutan mo na.
If you're so suspicious,
Kung masyado kang naghihinala,
check for yourself.
suriin para sa iyong sarili.
Sir, can you hand me the form?
Sir, pwede po bang ibigay sa akin ang form?
Okay.
Okay.
Gyeon-U.
Gyeon-U.
NAME: BAE GYEON-U
NAME: BAE GYEON-U
Excuse us, sir.
Paumanhin, ginoo.
Sure.
Oo naman.
-I'm so sorry. -No, don't be.
-I'm so sorry. -Hindi, huwag.
Let's go.
Tara na.
Bye.
Bye.
Oh, to be young and in love.
Oh, maging bata at umiibig.
I made a deal with Bong-su.
Nakipag-deal ako kay Bong-su.
Enter the Hanragi Competition.
Pumasok sa Hanragi Competition.
A competition is the best way to regain your form.
Ang kumpetisyon ay ang pinakamahusay na paraan upang mabawi ang iyong porma.
It'll be a lot of pressure, but you need to face it head-on.
Ito ay magiging isang malaking presyon, ngunit kailangan mong harapin ito nang direkta.
What is archery? It's all about keeping composure.
Ano ang archery? Ito ay tungkol sa pagpapanatiling kalmado.
"Bad-mouth me all you want. You can't get to me."
"Bad-mouth me all you want. You can't get to me."
It's your chance to prove that to the whole world.
Pagkakataon mo na itong patunayan sa buong mundo.
Fill out the form.
Punan ang form.
Tell him you'll enter and fill out the form.
Sabihin sa kanya na papasok ka at punan ang form.
This competition is important to me.
Mahalaga sa akin ang kompetisyong ito.
Hey, isn't archery a solo sport?
Hoy, hindi ba solo sport ang archery?
That means I have to participate.
Ibig sabihin kailangan kong sumali.
Of course you may think you're in it alone.
Siyempre maaari mong isipin na ikaw ay nasa loob nito.
But if you turn to look behind you,
Ngunit kung lumingon ka sa likod mo,
yours truly will be right there.
ang iyong tunay ay naroroon.
You're not alone. Don't think that you are.
Hindi ka nag-iisa. Huwag mong isipin na ikaw.
I'll participate as myself.
Makikilahok ako bilang aking sarili.
No matter what.
Kahit na ano.
Let's make a deal, then.
Gumawa tayo ng deal, kung gayon.
-A deal? -Yeah.
- Isang deal? -Oo.
Lend me your body while we're at school.
Pahiram ng katawan mo habang nasa school tayo.
Then I'll…
Pagkatapos ay gagawin ko…
join this competition.
sumali sa kompetisyong ito.
You'll have my full cooperation.
Makukuha mo ang aking buong kooperasyon.
Is that self-affirmation?
Self-affirmation ba yan?
That's very important.
Napakahalaga niyan.
Let me join in.
Hayaan mo akong sumali.
You punk. Give him your full cooperation, okay?
Punk ka. Ibigay mo sa kanya ang iyong buong kooperasyon, okay?
You are your only rival.
Ikaw lang ang kalaban mo.
Fight him and win. Bring it, punk.
Labanan mo siya at manalo. Dalhin mo, punk.
Come at me.
Halika sa akin.
Let's do it.
Gawin natin.
Your deal or whatever.
Ang iyong deal o kung ano pa man.
We don't know what Bong-su is thinking.
Hindi namin alam kung ano ang iniisip ni Bong-su.
But I thought I might have an advantage.
Pero naisip ko na baka may advantage ako.
Like it or not, we're sharing a body.
Gustuhin man o hindi, nagbabahagi kami ng katawan.
Don't try anything funny, or I'll kill him!
Huwag mong subukan ang anumang nakakatawa, o papatayin ko siya!
It's too dangerous. Your life is at stake.
Masyadong delikado. Buhay mo ang nakataya.
I'm pretty hard to kill.
Medyo mahirap akong patayin.
Well done.
Magaling.
Because someone
Dahil may isang tao
has worked really hard to protect me.
ay talagang nagtrabaho nang husto upang protektahan ako.
When we hold hands tight like this,
Kapag ganito kami magkahawak ng kamay,
it keeps me from thinking that I might lose.
pinipigilan akong isipin na baka matalo ako.
I'm actually really timid.
Talagang mahiyain talaga ako.
But…
Pero…
I'm not afraid at all right now.
Hindi naman ako natatakot ngayon.
Because you're so warm.
Dahil sobrang init mo.
Gyeon-U.
Gyeon-U.
I like you, Seong-A.
Gusto kita, Seong-A.
Now, it's…
Ngayon, ito ay…
my turn to protect you.
turn ko naman para protektahan ka.
I like you.
gusto kita.
I mean it.
I mean it.
Are you having fun playing with kids?
Masaya ka bang nakikipaglaro sa mga bata?
It's too dangerous.
Masyadong delikado.
Do you know what drives me crazy the most?
Alam mo ba kung ano ang pinaka nakakabaliw sa akin?
You shouldn't hold someone's hand so recklessly.
Hindi mo dapat hawakan ang kamay ng isang tao nang walang ingat.
Parents and children are bound to break each other's hearts.
Ang mga magulang at mga anak ay tiyak na madudurog ang puso ng isa't isa.
You gave up on me.
Sumuko ka sa akin.
You ditched me for being unclean.
Tinawanan mo ako sa pagiging marumi.
I can't find a way to separate you and Gyeon-U.
Wala akong mahanap na paraan para paghiwalayin kayo ni Gyeon-U.
Just trust me. I have a plan.
Magtiwala ka lang sa akin. may plano ako.
I must save only one of them?
Isa lang sa kanila ang dapat kong iligtas?
That is too cruel.
Masyadong malupit iyon.
Sorry.
Paumanhin.
I won't ever let go.
Hinding-hindi ko bibitawan.
Subtitle: Jennifer Jean Lim
Subtitle: Jennifer Jean Lim